y también hay otra parte que es la
referencia absoluta a las celdas están
le da un poquito de trabajo a la gente
pero es tal vez la más importante si
queremos aprender a hacer tablas
fórmulas repetitivas en excel que nos
van a evitar muchísimo trabajo qué
quiere decir eso vamos a suponer que yo
hago igual aquí que es igual a esta
celda más 1 o sea la celda anterior más
uno si de lo que yo ponga aquí en esta
senda
voy a voy a colorear esta celda con este
azulito que está en la celda de origen
pero cualquier valor que yo ponga aquí
voy a obtener un vale un
un valor incrementado en 1
por qué lo hacen duele la forma es lo
que haya en la celda anterior +1 si es
que quiere ser si yo copio esta fórmula
para acá
entonces me está poniendo lo que hay en
la celda anterior tiene en el que hay de
anterior a esta celda es ésta y yo aquí
le pongo 5 aquí me aprece 6 porque la
fórmula se me copió relativa muy bien
pero si yo quisiera que pusiera donde
pusiera la fórmula siempre hiciera
referencia a esta celda a la vez 71
entonces tendría que entrar a la fórmula
y decirle que voy a fijar la clave y voy
a fijar el 71 eso ese signo pesos que
quiere decir que cuando se me copia si
la b está fija siempre seguirá siendo b
y si la el 71 está fijado siempre será
71 o sea cuando yo copie esta fórmula a
algún lado seguirá siendo de 71 + 1
voy a darle control zen
y voy a copiarla acá control ven
observen que sigue siendo de 71 si la
copia para acá
con dulce la voy a copiar por ejemplo
para acá sigue siendo de 71 1 observen
que he fijado para que siempre sea b y
siempre sea 71
muy bien
entonces ahí finge en forma se dice que
esta fórmula está tiene una celda
absoluta que es la vez 71 y a eso le
sumó 1 puede ser el ejemplo un poquito
más complejo voy a poner